# Домашнее задание к занятию 10.3 «Pacemaker» Андрей Дёмин

---

### Задание 1

Опишите основные функции и назначение Pacemaker.

*Приведите ответ в свободной форме.*

<ins>Pacemaker</ins> (в переводе "кардиостимулятор") - менеджер ресурсов кластера(Cluster Resource Manager). Его главная задача - достижение максимальной доступности управляемых им ресурсов и защита их от сбоев как на уровне самих ресурсов, так и на уровне целых узлов кластера. 
Функции:
- нахождение и устранение сбоев на уровне нод и служб;
- возможность кластеризации любых ресурсов с помощью скриптов;
- поддержка STONITH (Shoot-The-Other-Node-In-The-Head), то есть изоляция неисправных нод;
- поддержка кворумных и ресурсозависимых кластеров любого размера;
- поддержка любой избыточной конфигурации;
- возможность автоматической репликации конфигурации на все узлы кластера;
- запуск ресурсов в определенном порядке, а также их совместимость на одном узле;
- поддержка расширенных типов ресурсов: клоны (когда ресурс запущен на множестве узлов) и дополнительные состояния (master/slave и подобное) — актуально для СУБД (MySQL, MariaDB, PostgreSQL, Oracle);
- единая кластерная оболочка CRM с поддержкой скриптов.
---

### Задание 2

Опишите основные функции и назначение Corosync.

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

### Задание 3

Соберите модель, состоящую из двух виртуальных машин. Установите Pacemaker, Corosync, Pcs. Настройте HA кластер.

*Пришлите скриншот рабочей конфигурации и состояния сервиса для каждого нода.*

---

### Задания со звёздочкой*
Эти задания дополнительные. Выполнять их не обязательно. Это не повлияет на зачёт. Вы можете их выполнить, если хотите глубже разобраться в материале.
 
---

### Задание 4

Установите и настройте DRBD-сервис для настроенного кластера.

*Пришлите скриншот рабочей конфигурации и состояние сервиса для каждого нода.*


